## 个人目标管理系统

#### 一、为什么找到自己的目标

* 1、明确方向
> 在了解方向的基础上，拥有审视自己行为的手段，并且可以有根据地判断当下的每个行为是否符合目标的方向；

* 2、找到重点
> 从日常繁乱的工作生活中理清头绪，找到重点，集中有限的精力、时间、资源去处理正确的事情；

* 3、更加关注结果
> 可以减轻自己在过程中的焦虑损耗，从而产生更为持久的强劲动力；

* 4、减少恐惧
> 面对不确定的世界，人都会恐惧，计划就是给自己找一个确定性，以减小对未来的恐惧。

#### 二、设置目标的SMART原则

* Specific
> 明确性：目标要明确，具体
 
* Measurable
> 可衡量性：有确切的标准来衡量目标是否完成，完成了多少

* Attainable
> 可达成性：目标必须是可以达成的

* Relevant
> 相关性：目标必须与执行者本人工作岗位相关的

* Time-based
> 时限性：目标要有确切的完成时间

#### 三、目标的管理方式

* 1、采用`六大高度`的目标管理方式
> 人生意义 => 愿景 => 目标 => 责任范围 => 任务 => 下一步行动
>
> 目标的最终依据，是“我要成为一个什么样的人”，它是一切的开始。
> 
> 目标必须自上而下，首先明确自己的人生意义，也就是要成为一个什么人，之后，逐步往下分解。
> 
> 实践必须自下而上

* 2、按照`生活的不同领域`进行了分类
> 分类原则：全包含
> 
> 分类案例：身体、工作、素质、爱好、家庭、社交

* 3、结合`长中短期目标分解方式`进行管理
> 短期目标：指的是以日和周为单位
> 
> 中短期目标：以月为单位
> 
> 中期目标：以年为单位
> 
> 长期目标：以5年为单位

#### 四、目标的制定与计划的分解

* 1、按照六大高度方式，确定顶端高度——人生意义
> 我想成为一个什么样的人

* 2、按照生活的不同领域明确愿景
> 长期目标 

* 3、按照自己的愿景，明确当年的目标
* 4、将年度目标分解为可执行的计划及保障措施
* 5、按照确定的目标划分到月度计划中
* 6、月计划、周计划、日计划——>执行

#### 五、更多信息
* 1、不要放任偶尔的失败 
* 2、有计划更要有回顾 
* 3、更加关注周计划 
* 4、月计划和周计划的关系，月计划时间四周做一次，与周计划配合 
* 5、计划力≠执行力

#### 六、如何制定年计划

* 1、进行SWOT分析

	* a、什么是SWOT
	
		> strength.你的优势在哪里？你要怎样去保持你的优势？
		> 
		> weakness.你的劣势在哪里？你要怎样去改进？
		> 
		> opportunity.你的机遇在哪里？你要怎样去把握？
		>
		> threat.你的威胁在哪里？你要怎样去化解？
	
	* b、先进行分类
		
		> 工作、生活、素质、兴趣、社交、身体
		
	* c、SWOT分析
	
		> 把自己和身边的环境、发展趋势综合起来，严格地审视个人的长处和短处，
		
		> 然后评估感兴趣的各种机会和威胁，客观进行态势分析，从而得出如何自我成长的结论。
		
	* d、SWOT分析目的
	
		> 了解到自己的现状的优势、劣势、机遇和挑战，没有一个稳定的出发点，后面做东西都是瞎做。
		
* 2、找到自己的价值观

	* a、明确自己的价值观取向到底是什么样的。
		
		> 因为，价值观是让你判定，你做的事情都是对的。
		
	* b、价值观的确定
	
		> 从下面的关键词中挑选重要的词语，确定自己的价值观
	
			诚信、责任心、充满信心、公平、美丽、有成就、真诚、帅气、真实可靠、具有冒险精神、勇气、果决、平衡、
			同情心、友善的、同僚情谊、承诺、能力强的、挑战、自信、有效率、竞争、无私奉献、授权、贡献、做第一、
			幸福、刺激、创意、表现出众、弹性、自由、尽善尽美、宽恕、友谊、家庭为先、慷慨、幽默、坦率、幸福、
			独立、感恩的心、和谐、启发人心、不断成长、健康、学习、全心投入、诚实、金钱、喜悦、荣耀、有条理、
			求知、谦恭、享乐、崇尚自然、具有影响力、奢靡、恒心和毅力、领导力、威信、不屈不挠、忠诚、名望、
			被认可、激情、品质、深思熟虑、安全感、受尊重、灵性、团结的、爱好广泛、精进、财富、稳定、坚毅、
			智慧、地位、廉洁、追求真理、耐性、发扬善念、孝顺、生活多姿多彩、博爱、义气、亲情、睿智、爱情、
			赤子之心、风趣、活力充沛、创造、自我挑战、热忱、改善这个世界、优雅
	
* 3、确定自己的愿景

	* a、 愿景
		
		> 五年以后想要变成一个什么样的人

	* b、愿景的属性
		
		> 方向性、画面感
		
	* c、愿景确定
	
		> 从价值观出发，把五年后想得更加图像化，越清晰，越容易实现。


* 4、确定年度目标

	> 根据五年后的样子，来确定一年后自己要成为什么样子，分别都写出来
	
* 5、梦想清单部分添加到年度目标中

	> 整理完了，就把sm清单中已经整理的删除掉。

* 6、用smart工具对目标进行修正，凡是不符合smart的，都要重新修正。

* 7、根据目标分解出任务

	> 只有把目标转化成任务，才有可能被执行。
	
	> 目标：学会楷体毛笔字100个字

	> 任务：联系合适的老师帮我构建体系；

	> 任务：学习书法基础知识；

	> 任务：每天练习一个字；

	> ……


* 8、安排年度最重点的任务，类似于大青蛙，在一年里面重点完成。

* 9、思考任务的保障措施和所需要的资源

	> 明确资源，可以让自己在执行时不拖延。

* 10、为部分任务安排执行时间。



	
	
	





